# tang_poem_generator
A 2nd generation Tang Poem Generator based on BERT.

Refer to the 1st generation at: https://github.com/sdw95927/Tang_Poetry_generator_by_LSTM.

The script is super simple with only 1 file & for all!

## Example outputs:

Input:

黄 鹤 一 去 不 复 返 ， 白 云 千 载 空 悠 悠 。 
 
Output:

黄 鹤 一 去 不 复 返 ， 白 云 千 载 空 悠 悠 。 浙 江 涛 惊 掠 水 魄 ， 杭 州 山 在 望 星 楼 。 楼 阁 乍 看 新 月 入 ， 风 帆 欲 过 重 江 头 。 山 城 七 泽 增 寒 色 ， 此 地 新 为 故 国 游 。 念 此 令 人 老 未 归 ， 且 凭 阑 干 斗 酒 歌 。 义 心 不 是 男 儿 事 ， 谩 向 诸 贤 名 利 机 。 请 君 且 看 洞 庭 石 ， 挂 席 停 舟 试 一 过 。 人 生 事 义 须 及 时 ， 莫 将 文 字 缚 风 波 。 兴 来 杰 气 若 可 夺 ， 双 鬓 终 垂 眼 前 丑 。 画 角 三 声 动 烟 水 ， 牧 童 胡 雏 鸢 起 饥 。 摇 鞭 骑 马 傍 寒 垄 ， 把 酒 相 看 泪 如 雨 。 长 笑 士 繇 最 苦 辛 ， 不 为 之 推 脉 与 尘 。 他 时 所 以 终 我 尔 ， 惠 然 而 我 忘 其 身 。 神 之 不 能 救 其 死 ， 亦 何 必 拟 将 救 君 。 劝 君 且 饮 酒 ， 酒 能 陶 令 巾 。 伊 昔 盛 才 豪 ， 激 士 如 纵 横 。 吞 声 不 许 义 ， 巧 佞 不 足 恃 。 所 以 尸 禄 役 ， 举 家 如 粪 土 。 金 盘 有 何 用 ， 玉 笼 无 由 指 。 生 君 父 母 年 ， 已 为 儒 翁 丑 。 我 贫 惠 君 子 ， 自 惭 名 与 利 。 所 以 尸 辱 间 ， 诚 不 敬 天 子 。 抚 心 欲 忍 言 ， 但 哭 苍 生 耳 。 儒 生 竟 如 何 ， 庸 蜀 功 成 矣 。 爱 惜 两 不 谐 ， 且 为 闲 人 致 。 市 井 徒 有 名 ， 泊 舟 今 已 矣 。 爱 君 似 我 心 ， 悲 喜 相 逢 喜 。 平 生 志 气 立 ， 义 合 从 如 此 。 

Input:

离 离 原 上 草 ， 一 岁 一 枯 荣 。

Output:

离 离 原 上 草 ， 一 岁 一 枯 荣 。 野 水 冰 难 释 ， 空 郊 云 乍 生 。 唯 应 北 窗 下 ， 明 日 为 谁 倾 。 心 极 在 飞 鸟 ， 不 劳 伤 别 情 。 兹 年 如 昨 日 ， 微 雨 自 为 情 。 海 上 一 相 见 ， 高 阳 初 至 明 。 此 时 春 已 晚 ， 此 日 泪 盈 盈 。 忆 昔 霍 家 公 ， 种 田 长 松 柏 。 萧 条 属 秋 节 ， 寂 寞 临 风 景 。 灼 灼 园 中 树 ， 蔼 蔼 桑 榆 荣 。 秋 山 有 露 气 ， 此 日 无 人 耕 。 我 来 抚 棋 观 ， 忽 若 怀 其 精 。 慷 慨 吐 歌 笑 ， 谁 能 识 其 诚 。 留 连 树 栖 鸟 ， 千 载 各 何 情 。 夫 子 门 既 毁 ， 世 人 心 自 惊 。 此 人 犹 未 死 ， 所 以 慰 吾 诚 。 此 客 共 悬 圃 ， 相 对 时 一 倾 。 君 子 山 岳 期 ， 我 心 安 可 平 。 谁 谓 尔 无 责 ， 我 心 同 所 营 。 相 去 复 相 别 ， 重 来 复 一 行 。 他 辰 且 携 手 ， 欢 乐 在 此 生 。 倘 能 握 手 足 ， 何 用 念 形 形 神 明 。 相 与 会 合 天 及 我 ， 更 问 此 人 情 。 一 别 苟 既 别 ， 寸 心 宁 自 平 。 子 在 淮 南 地 ， 我 归 洛 阳 城 。 秋 深 夜 风 起 ， 露 下 河 汉 明 。 复 有 离 别 处 ， 还 为 千 里 行 。 河 边 杨 柳 枝 ， 相 见 几 回 惊 。 相 忆 不 可 见 ， 相 思 表 道 情 。 无 期 一 杯 酒 ， 可 以 慰 心 情 。 相 见 不 相 识 ， 相 思 复 相 迎 。 何 时 共 携 手 ， 与 我 此 三 征 。 欢 乐 与 欢 娱 ， 混 然 万 里 情 。

## Module version & requirements

Available in the SessionInfo in the .ipynb file.

